弟兄姊妹,早安
我們今天分享的題目是
瑞士耶穌的親人
你是否耶穌的親人?
有些回答得很快,有些不斷思考
你說我沒有血緣關係
究竟在說什麼呢?
經文在《瑪可福音》三章
三十一至三十五節
經文不是很長
所以我們去思考的時候
也要稍後重溫上一段經文
多一點經文
近年在崇拜
我們也會分享一些母親節
父親節的禱文
有一年我也挺被提醒的
其中是近年
好像是二十四年
你留意到祈禱禱文
除了我們真的很感恩
中間我們對父親或母親的感恩之外
現實世界是怎樣的?
是會有單親
會有已經離世
好像我自己的父母也已經離世
有些甚至關係破裂
當我們去扮好感恩是真實的
但可能我們身邊認識的一些鄰舍
我們的朋友
甚至可能會不會是我們自己
也落在一些困難裏面
意思是我們的禱文是面向真實的世界
我們靠主的恩典
建立神的關係
也建立我們的家庭
剛才所分享的經文是三十一到三十五節
我們先看第一節
會留意到
說到什麼事呢?
就說耶穌的母親和兄弟站在外面
做什麼事呢?
即是怎樣呢?
猜險人要去耶穌,家人來找耶穌
即是母親和兄弟
所以我們必須要看二十節至三十節
簡單去知道一些背景
原來二十節開始的時候
說耶穌進了一間屋
眾人來到
發生什麼事呢?
之前一直說祂施行神蹟
教導
很忙
所以經文說
祂和門徒連吃飯都不能吃
即是忙到
你有沒有試過生活工作忙到這樣
大部分香港人的工作
有時候會忙到這樣
飯也沒空吃
接著
你家人會關心你
甚至說
兒子、女兒
吃東西
不吃東西不行
我不想的
或者
比較普遍的經驗
一起住的時間
都夜睡過
如果你做子女夜睡
接著父母去廁所
就會經過你門口
會怎樣呢?
敲你房門
甚至
快點睡
即是祂對你好
還在經歷
無論什麼語氣態度
其實當時他們甚至
二十一節
在第三章
說耶穌的家人聽到了
就來拉住他
我想想拉走他
就說
他們說
即是他們家人說
他
即是耶穌的家人說
他瘋了
即是忙到這麼厲害
飯又沒空吃
即是
什麼事呢?
但接著二十二節
就說有一些律法教師
來到那裡就說
耶穌被別西卜
即是一些邪靈附身
又說他是靠鬼王講鬼
即是他講鬼
即是驅走那些巫靈
講鬼
因為上段他施行了神蹟
那些律法教師就說
他們說耶穌
他靠什麼權柄
是靠鬼王講鬼
甚至說他是邪靈那邊
所以二十三節之後
耶穌就解說他們這個說法的錯誤
他是靠神的權柄
或者他根本就是神
所以他能夠有這樣的權柄去驅鬼
好了
接著你就知道為什麼這段經文
剛才說三十一節
他們在外面
意思是屋外面
來找耶穌
不過這個經文我們留意
三章二十八至三十節
這三節經文就是耶穌
當他去指出那些律法教師的錯誤
他就有一個總結
他說:我實在告訴你們
世人一切罪和任何竊俗的話
都得赦免
但人若竊俗聖靈永遠不得赦免
要擔當永遠的罪
這是因為他們說他被巫靈附身
因為三十節講述那些人
說錯誣衊耶穌
但耶穌的回應也很嚴厲
就是說他是神
並不是邪靈附身的能力
這裡其實說的是
他要用所作的行為去理解
就會出現了
可能我們看完經文
有什麼罪犯了都可以赦免呢?
牧師告訴我
哪一樣罪犯了不得赦免呢?
我就要記住不要做那一件事
是不是這樣呢?
第一就是要小心
什麼罪都可以犯
都可以赦免
這句有沒有問題?
什麼罪都可以犯
因為說可以赦免
這不是神的心意吧?
不是耶穌的意思
什麼罪都可以犯
如果一樣就不要犯
因為我們喜歡用行為去理解
這不是單單講行為
而是用所示的生命去理解
簡單來說就是
他不承認耶穌是主
甚至說他是鬼王附身的
是邪靈的
即是他拒絕了這位主
和他的救恩、救贖
所以永不得赦免的罪
就是他不能得著這個救恩的問題
褻瀆神、褻瀆聖靈
所以耶穌很清楚
我們知道約翰一書
一章七至十節
特別是第九節說
我們要認自己的罪
神是信實、公義的
他是有應許赦免我們的罪
洗淨我們一切不義
所以這個不得赦免的罪
說的是他褻瀆聖靈
即是他拒絕
甚至扭曲了真理
永遠不得赦免的罪
其實不是說我犯了、做了哪一件事
在這個背景你要理解
不得赦免的罪
褻瀆聖靈是一個負面的表達
呼應今日經文的正面表達
如果你看到第三十五節說
誰遵行神的旨意
誰就是我的兄弟、姊妹和母親
什麼意思呢?
我們看回第一節剛才說
在剛才的背景
二十有一節
就是家人的不理解、錯誤的認識
事實上是耶穌的家人
他的兄弟、姊妹
看他為一個大哥哥
他的確不理解他的身份
原來是神的兒子有他的使命
瑪利亞會不會好一點?
他經歷了不簡單的神蹟
他應該知道多一點
應該是的
但我相信在當時
他還未完全明白
耶穌作為神的兒子
他來到地上是怎樣的情況
所以這個理解
當然還要還給律法教師的錯誤理解
離譜的理解
說他鬼王講鬼
邪靈附身
更加離譜的理解
無論如何他們都有錯誤理解的背景
來到這段時間
耶穌的家人為何去找他呢?
我們又想像一下
經文好像不太多理解
但我們用家人的身份角度去想想
或者前文後理
本來家人都覺得
耶穌為何善忘得如此瘋狂
是否他瘋了?
是甚麼意思呢?
這個時間他又來到裡面
或者裡面太多人
他也不能進去
就說要差遣人去找耶穌
叫他出來
我們想像一種可能性
會不會就是他們覺得
耶穌不是瘋的
是你們這班人瘋了
阻礙我們和耶穌一家人相聚的時間
讓我們把耶穌救出來
你們太過離譜了
這麼忙的隨著耶穌
甚至有些人去攻擊他
都是愛家人的表現
都挺好的
所以是否也在展示主權呢?
我家人
我有權叫耶穌出來
我帶他走
你別再騷擾他了
經文沒有特別說
也有這樣的可能性
也說不定
但我們又嘗試用再平常一點的心態去想
你找家人有沒有一定的原因呢?
如果你找他吃飯
也是有原因的
但可能你沒有
我沒有特別議程要找他談
可能你也會找家人
這就是家人、親人的關係
當然有時候也有原因的
有些親友一起去掃墓
節日相聚、團拜
如何呢?
耶穌的親人
母親
弟兄
兄弟姐妹來找他
好了
三十二至三十三節
誰是耶穌的親人呢?
這裡帶出一個思考
中人圍著坐著的時候就知道
收到有瑪利亞和她的兄弟姐妹來找他
猜見人物
找人在通傳他們
可能進不去也好
就說請耶穌出來
我們先要有一點去理解
古時家族、家庭的網絡是很重要的
是每個人有的安全網或保障
不同的現代人
現代人可能有時候也越來越可以很獨立的生活
我很多年前也認識一些人
可能家裡小
什麼原因他有能力
就喜歡自己租屋搬出來住
而現代社會
即是人際關係的網絡
或者跟商貿有很多原因
因為我也有親人
長時間都是先在國內
或者去了東南亞的地方工作
泰國
我認識一些在新加坡
他也是過時過節
或者先回來香港
跟家人相聚
因為他的工作需要
跟以前不同
前者古時那種家庭、家族網絡很注重血脈
後者就說一種好處或者利益
當然不一定是負面去理解
是正在改變
所以我們理解土地
你身在什麼地方
是影響你的身份價值
土地神學讓我們知道
你的家族背景有什麼關係
我們前幾個星期查經分享
講到一節經文說
拿撒勒人的耶穌
煲還是煸?
可能是加碼語氣
拿撒勒人的耶穌
大概你會明白
不是在讚賞
因為拿撒勒沒什麼特別
甚至有些人說沒什麼好東西出
很平凡
大部分人住在鴨脷洲
如果你被人灌頁
住在鴨脷洲的那個
先說自己
劉牧師
你覺得是怎樣?
沒什麼
我都住在鴨脷洲
鴨脷洲?三明水獸
我真的有些親戚在九龍住
你們的屋邨
無論公屋還是居屋都看到海
最近有華富邨有瀑布
有電影關華富邨的事
不知你看不看到UFO
最緊要看到耶穌
他們會有一個感覺
從地理
但如果你是貧窮的國家
可能我住在那裡
我出生
養不出很窮的地方
原來地方幫助
或者影響你的生命
你的身份價值
所以我不知道是否你的經驗
我大概這麼久
和一些香港以外人接觸
有時候會介紹自己
哪裡來的?我是香港人
好像都很正面
我是香港人
香港來的?
他想起很多香港的好事
或者他去香港
覺得很不錯的地方
耶穌在這樣的氛圍下
群眾都看到
你的母親、兄弟姐妹出來
但他都不是一個很富裕
很特別的背景
可能他的說法有機會很平常
家人來找你
還是家人來找你
會阻礙耶穌和我們這麼美好的時光呢?
又或者反過來
當我們通傳
耶穌,你的家人來找你
他應該立即停止教導
因為十誡都說
當孝敬父母
應該很重視
接著33節
耶穌的回應是怎樣?
他沒有停止教導
出去迎接家人或跟家人走
反倒問一個問題
誰是我的母親?
我的兄弟?
如果你直接回答
你會回答什麼?
你問誰?
就是瑪利亞
有沒有錯?
對
或者把他的兄弟姐妹的名字都說出來
但很明顯
經文下
耶穌不是要問這個問題
誰是我的兄弟?
他接著34節
還是那些為罪錯的人
就說漢娜
我的母親
我的兄弟
意思就是
誰?
所有人
在座
都是我的母親兄弟
即是親人
或者所有人都應該可以成為
因為35節很關鍵的地方
誰遵行神旨義的
誰就是我的兄弟姐妹和母親
什麼意思呢?
首先看遵行神旨義
去表示全人的全部的順服
不是部分選擇性的遵行
而只是一個意向
我們要留意
耶穌經常教導
是不要單單聽到要認真的行動
即是要實踐出來
那個關係緊扣
就是讓我們想起
他教導最大誡命
那種全人的
盡心盡性、盡義的愛神、愛人
所以原來遵行神旨義
就成為
耶穌所說的親人、親屬
甚至是突破了單是血緣關係
那種親密關係
更加實在
更加完全
因為耶穌基督就是
說要遵行祂旨義的表達
是要以耶穌基督
以神為祂最高效忠的對象
以耶穌基督
而是一個最基本的誡命要求
高不高要求呢?
一會兒我會說下去
好
經文大概就表示了這樣
有幾點我們可以一起思想
第一點
我們和主
或者和人的距離
我們先說耶穌和家人的距離
近還是遠呢?
你說他的家人都不太理解
在那個時間
不理解耶穌的身份
角色關係
甚至祂的使命
所以耶穌面對群眾
到那群門徒
使徒
後來的使徒
耶穌的家人
說的距離
祂想建立的那種關係
不是實體的遠近的問題
我們也經驗過
在同一個家庭之下
你可以和一個人的關係很遠
可能沒有溝通
最誇張的是
以前打電話給他
現在WhatsApp給他
明明在隔壁房間
不知道如何打擾他
還是不會呢?
但有些人和你相隔兩地
你經常掛念他
連繫著
原來說一個心的距離
或者生命的連繫
那種距離
耶穌在展示一個真性
那種屬靈的親密
或者人與人的關係是怎樣呢?
祂打開一個新的視野
要引領更多人進入神的家
關鍵就是剛才所說的
遵行神的旨意
什麼是遵行神的旨意呢?
除了視耶穌基督為我最高效忠對象
有另一個說法就是
我們的生命是回轉迎向神的介入
讓神進入我們的生命
主權給了他
這就是信耶穌
是的
並且從整個《馬可福音》去理解
耶穌是在說一個關於神國的事情
天國的事情
是一個屬靈群體的關係
不是單單只是在說
我做什麼不做什麼
通常我們好像剛才所說
所作的
做什麼就做什麼
不要做什麼
但如果先有這個關係
先有遵行神旨意的意向
所以跟從主決定的生命方向
而不是單單我做十樣、二十樣事情
打個比喻
就好像我們中間已經結婚
你是否確保了對方
假設婚姻關係裡有一百樣事情要做到
你是否把那一百樣事情都做了
你才跟他結婚
我相信不是的
如果已經做了一百樣事情就不用嫁或娶
而大前提是什麼?
你是很肯定我愛他
也很肯定他愛我
所以我們願意進入這個婚姻關係
很可能你比較聰明
我其實也做了一百樣事情
一個可良化而已
不是真的要做什麼
你也做了五十甚至六十樣
不過還有四十樣甚至二十樣
我是上代努力中
你說我已經結了幾十年婚
還有些事情還未改好
但不影響你的決定
如果你真的愛他
你決定要跟他結兩關
所以不要給自己藉口
你相信耶穌
我經常聽到弟兄姐妹說
我有些事情還未做好
我又不用管
我有些事情又未做好
所以我就不要了
其實可能有機會是
那些好像律法教師錯誤的理解
你說我沒那麼離譜
說耶穌是借力
因為耶穌說的不是這樣
當我們盡心盡意愛他
是首要誡命的時候
是在說優先次序的生命方向取向
你做到多少
還是需要靠主恩典
在你的信仰歷程繼續努力
而不是說我還有三樣未做到
還是十樣未做到
所以我就畫了一條線
我不在基督耶穌要值得努力
為他付出更多
讓我做好自己
你的信仰觀錯得很厲害
從來我們信主是靠主恩典
去做好我們活出的生命行為
而不是靠你做好
才有資格成為主的兒女
或者我成為他的僕人
所以耶穌這裡很清楚說到
凡遵行我的旨意
不是說你做好他的旨意
才要這樣去回應神
如果不是這樣
我今天也不會做牧師
因為我大概有很多事情
都是完全做得不好
但他的旨意
想感動我去做
而我就會他推動我去做
他呼召我
就用他的方法
裝備我要學習的地方
所以不要給自己藉口
弟兄姊妹
甚至是魔鬼說話
我還未成功
所以我原地踏步
什麼都不要做
這樣是失去了神要賜福你
有時候是踏出紅海或藥丹河
那一步就是信心踏上路線打開
所以耶穌要說
遵行他的旨意
並不是一個難的要求
而是你這樣的方向意向
他就有恩典開路
為你和我開路
所以福音宗神和人的關係
他定義和我的關係
他不是要我們做到完美
才視我們為家人
你是不是也是這樣視
他是你的親人
你的家人他不完美
你也是這樣愛惜他
你也是這樣重視他
不過你會希望幫他成長
或者他有需要你去幫他
這就是一種家人
所以耶穌會承擔負責
他所愛的親人
而我們的生命意義價值
不是定義在出生背景
我有什麼家人
我是否富貴
是怎樣的經歷
而是定義
耶穌認了我們是他的親人時間
因為你讓他的生命進入你裡面
讓他的主權交給他
我相信這是最大的益處和福氣
所以我們有沒有視耶穌
為我們的親人、家人的關係
你怎樣對待家人
正面應該愛他、關心他
你告訴我,劉博士
不是,我經常罵家人
所以我不要當耶穌是家人
當然不是這個意思
你罵家人出於責備
就好像耶穌愛我們
也會責備我們
如果你對家人有些事情出於愛
你是為了好處
這可能只是語氣、方法表達問題
而不是
所以耶穌愛我們、擁抱我們
也有時候他聖靈感動
提醒責備我們不好的地方
所以視耶穌為家人
你轉一轉台
會很不同
你會重視
甚至我們在神家裡的侍奉崗位
你緊不緊張家裡的東西
你緊張就會做好清潔、衛生
或者會妥善
甚至你希望裝修好你的家
讓家人舒服
你的服侍也是
我們家務分擔的心態很不同
你甚至會主動去承擔
因為這不是幫助別人
幫助別人是你隔壁的那個
我不行,你可不可以幫我?
沒問題
你尚且會很樂意
按你的能力做得很開心
何況是你自己家裡的家人
當耶穌說我們是家人的時候
我們的心態是怎樣呢?
當然這個指出誰遵守神的旨意的時間
讓我們想起你的經文
去平衡思考
作尊門徒
一個所有信徒的基本要求
所有信徒的基本要求
他說凡是失節
凡不背著自己十字架跟從我
亦不能作我門徒
什麼叫背十字架?
即是不妥協
這個決定跟隨神是很清晰的
不退縮的
就好像讓我想起洗禮的時候也是這樣
甚至負代價
負代價是什麼呢?
否定生命
生命的否定
或者結束救我
脫去舊人
穿上新人
即是新做的人
不要還抱著舊有的東西
如果你還抱著舊有的東西
怪不得我們繼續原地踏步
或者做不到耶穌給我們的
並不是要求
高的要求
而是基本要求
又不是給牧師傳道執事
或者什麼資深信徒
二十六節我們一起讀聖經好不好?
無論什麼人
很簡單的
後面就作我的門徒
不是給哪一個階層的
是你啊
除非你說我不信耶穌
我也不準備信耶穌
不做門徒
所以難處可能你會覺得
若不愛我勝過我的父母妻子
我看著旁邊的太太
我也擔心讀這個她不喜歡
不喜歡也不要緊
不過聖經真的這麼說
所以剛才我們是在說優先次序和程度上
因為耶穌很愛祂的家人
祂在十字架的時間
雖然祂知道祂要死了
祂吩咐祂的門徒要照顧祂的媽媽
十字架是當孝敬父母
很清楚的
祂只是在說優先次序和程度
當你真正愛我勝過其他
比較一下你真正才懂得愛人
包括跟著那些
甚至你的性命
作主門徒的優先次序
但你的意向主要是我軟弱
或者我怕我做不到也不要緊
如果你的心是這樣
你就開始做到了
跟最重要的誡命一樣
所以這個關係基礎下
帶領我們更加進入拒絕預備的生命
先死後生
不是弄死你
那我還得了嗎
沒有了自己
不是的
祂叫你真正完整的生命
要讀聖經給所有人
而不是輕輕帶過
做這個選擇
這個選擇是對的
我肯定我的生命經歷
人生劇本到如今
高低起跌
我覺得越來越沒有掙扎的地方
不是我道行高
我的能力
因為越看越清楚
耶穌給每一個跟隨祂的人的吩咐
而不要給自己藉口的地方
就是剛才所說的
我跟家人的關係是怎樣呢
太大為題目
但我們藉這段經文去思考一下
當然耶穌跟祂的家人
表示一種屬靈的關係
血脈關係到屬靈的關係
仍然有一種愛、關心、負責任的關係
哪怕耶穌的家人
關心耶穌的需要
祂也是愛他
你沒有飯吃
忙到這麼瘋狂
但耶穌帶出祂的生命
教導他們建立這種真實的永恆的關係
包括我們會否都視耶穌基督為親人
這種永遠蒙福
是很重要的事情
所以今天稍為報告也提到
我們六月六日
星期六來的
三個六很容易記
有一個雙親探訪
其實我們推動希望
繼續多一些彼此探訪
趁著母親節和父親節之間的探訪
可能大家大部分都經驗過
我們近年都透過一些探訪
由無可能變成有可能
就是那些不知如何跟祂說
分享、見證、福音
祂後來能夠多次探訪
生命改變
帶祂順主甚至洗禮
我們很看見上帝開路去感動
我們知道很多弟兄姊妹
我們很迫切禱告
父母或家人未順主
年紀又很大
我們求主幫我們用行動回應
你的難處我們明白
我順主後跟我的父母說
信仰福音是非常非常難的
有時候我見過有些神跡
祂說一次就順了主
為什麼你跟爸爸
我們這麼多年都不行
是難的
所以我們的探訪就好了
我去探訪你的家人
你就來探訪我的家人
這樣比較好
通常父母對你的朋友客氣一點
哪怕未順他都會覺得
你來探訪我這樣不錯
客氣很多
我們這樣互動
希望一起服侍
希望更多福音的工作、禮物
可以得著
當然這個世界是不容易的
世代之爭、世代溝通
可能我們都經歷過或見證過
我夫婦去吃飯的時候
香港餐廳不大
隔壁桌有一對母女的對話
很令我深刻印象
媽媽就說
不用自我檢視
昨天講完有些媽媽就檢視
我有沒有講過這些呢?
她媽媽說
我這樣做是為你好
遲些你就明白了
語氣我大概再狠一點
她就說
將來你就知道了
你不用示意
讓我聽你有沒有講過這樣的說話
或者你有沒有聽過這樣的說話
女兒通常怎麼回答呢?
什麼將來才明白呢?
我現在就明白了
我最明白你現在不明白我
唇槍舌劍當然就下山一萬字
我們隔壁只有專心吃飯
被迫聽了他們一個很典型的
兩代之間難免
我都做過女兒那些
不要說駁嘴
不明白
能不能夠彼此拉近關係明白呢?
兩代人必然有不同的看法
剛才成年人很講將來
因為我們碰過面
我們走過的路
當然想兒子女兒未雨綢繆
規劃人生
年輕人很緊張這一刻現在
其實不一定是短視
這一刻現在
他珍惜的時刻
他重視的那件事
哪怕成年人或年長的人
覺得那些事情是否不重要呢?
但他可能還要他重視那些人和事的時間
怎樣去溝通
拉近關係呢?
其實將來重要
現在都重要
所以近年很多節目都扣緊著
比較年長的中年老年人
追夢
追什麼夢?
年輕時我是一個很出色的畫家
即是畫畫
不過家人或我自己都想賺錢
就讀了工商管理或某科目
其實我很喜歡畫畫
現在很喜歡唱歌
追夢
很多節目
講人生
所以現在亦都重要可能不一定每人要走一條怎樣的路
當然每人要負責自己的人生
但兩代之間都沒有錯的時間
我們怎樣彼此拉近關係呢?
而不是去到一個只是用自己的角度去看
當然我們最想用上帝的角度去
眼界去看我們的生命
而只是用自己的角度
有時候將一些好的知識工具
變成一種互相攻擊
近年舉個例子
就是比較多聽到道德勒索和情緒勒索
有沒有你都說嗎?
都好像一個普及的用語
甚至一個表達
我用形容工具的意思
即是一定有專家分析
創造了這個字表達
就是兩代之間
有時候當表達一些意見和看法
就會出現了
他情緒勒索我
或者道德勒索我
究竟是不是真的有這麼多勒索呢?
我並無意今天要剖析
我只是擔心在危險的世代
有時候我們越多這些知識工具
究竟沒有分辨到
濫用了就成為一個傷害
只是言語技巧的陷阱
的確我們知道
剛才的土文告訴我們
真實的世界有很多傷害
有很多我們不好的行為做了
我自己一定都有
但我們認識處於怎樣
偏卑受教養主的道去幫助我們
做父母或子女或任何一個角色
在家庭裏面
而不是將這些控訴的工具
只是成為一個控訴
別人只是我受傷就是最重要
我很佩服舊約的藥室
受盡傷害仍然很厲害
去依靠神
我覺得現實生活沒有多少人做到
除了耶穌基督之外
但祂真是一個人
耶穌是神
所以我是其中最佩服舊約藥室
但祂展示的生命是可以的
不只是停留了我自己受傷
所以我自己去分享這個感受
無論聽到或者自己經歷
我是感覺到一種憂傷
一種憂傷是
我們要學習怎樣有恩言去愛
去說話去留心
不要錯誤或濫用一些說話
去傷害自己或別人
如果不是我們扭曲到這個地步
信仰上我們都會
十戒
上帝要求最大戒名
這些都變成情緒勒索或道德勒索
我們的信仰玩完了
那種自我中心扭曲到這個地步
所以我憂傷的意思
不是要簡單的方法
只是想起我們怎樣效法基督
愛神去侍奉神
學習主基督的榜樣
怎樣活在地上的生活
想起一本小說
瘟疫或翻譯為鼠疫的小說
其中他重複一句說話
說所有的惡都是出於無知
我想這句說話不是想帶來控訴人
他無知而已,他做惡事
也不是給行惡做錯事的人
一個藉口,我無知而已
而是想我們反思
無知的惡往往人自以為知道所有
所以很肯定覺得自己做得對
這就是我們需要神的話語
繼續鼓勵大家讀聖經
他在前面敬旨神的道友能力
每天提醒,幫助我們的生命
避免落在這些陷阱裡
自以為自己全對
需要效法基督,愛神,侍奉神的地方
有一個很重要的地方
我們是否遵行神旨
成為耶穌所說的祂的親人
祂所愛,祂不但負責承擔
並且會教導我們
不會讓有毒扭曲了的訊息
甚至錯誤解讀了
給自己藉口,我不行,我不好
我不夠,未做得到,我就卻步了
耶穌說,做祂的門徒就是這麼簡單
直接,遵行神的旨意
就是祂的親人
愛祂為首要,做祂的門徒
祂就成為我們最大的幫助
我自己分享過很多年前
我對好心也影響過經歷
有一年,初信主紀年
我回教會的時間只是十至十五分鐘
那天早上我和媽媽吵架
什麼事應該是不記得
而且肯定是小事
吵架不會跟媽媽說耶穌是否真的
但她不知道家裡的碗碗碟碟都很差
小事,總之兩個人就生氣了
我拍桌子,扔東西
這樣的狀態回教會,真的不太想
樣子又黑,又心情差,很歪
教會會怎樣?一定會問你
你什麼事?很煩,又不想
我就啟動若拿的模式
上帝去東,叫我向西
我當時向左就回教會
我一出門就向右
一方面不想在家裡
第二方面,祂也知道我回教會
唯有扮回教會
不想回,去到家裡附近的空地
當時的空地有點爛,現在整理好了
坐在那棵樹的樹枕
當時沒有手機,拿了一本聖經
回教會的時候是大聖經
打算祈禱讀聖經算了
哪裡祈禱,哪裡能讀
我爛地的門口其實是一間教會
可能大家知道在哪裡
在左敦利敦道
還沒大裝修,現在這麼漂亮
裡面的歌聲吸引了我進去
英語崇拜當然不是我熟悉的習慣
但很記得上帝透過當時有兩個菲律賓
應該是,很好聽的歌聲的姐妹唱
The Servant King君尊義僕
跟我說話
上帝沒有再糾纏我和媽媽
家人的傷痛關係,什麼大事小事
祂就告訴我
耶穌基督在地上活過的日子就是
道成肉身,受盡這些為要成就神的旨意
你學我這個生命的榜樣
才能展現真正的豐盛
在很多次經驗迷茫、軟弱信心
上帝不一定來敲我的傷口
當時傷痛的困難我們放得太大
大到比上帝還要大
我們什麼都看不到
只看到自己,什麼都做不到
上帝在以利亞給很多約拿他們
施行最大的神蹟就是告訴他們
好像最近去到宣教工場
我就看到上帝的福音和祂的工作大能
祂再沒有糾纏在我糾結
或者覺得困難的事情
或者覺得自以為重要的事情
大部分我們覺得很重要的事情
可能是上帝眼裡的小事
祂不是不重視
因為祂看到為我們生命預備的
有更重要、更大的事情
比我們捍衛重要的更重要
什麼最重要呢?
可能每個人回答這個問題都不同
大概都期望你不會回答一些很密切的問題
可能是關係、愛
都可以是你心目中覺得最重要、最珍貴
如果是關係的話
我自己覺得最珍貴、現代這個世界是信任
太多欺騙的事情
經常都很謹慎
令我們收信息、電片、情片、照片
很多欺騙的東西
或者我們親身經歷
甚至被出賣在工作
甚至很信任、很親的人都令你受傷
所以越來讓我們越不是很信任
包括我們的信心、信任上帝都很少
我們自己做到
我們都往往自己想辦法去做
好像靠上帝就不用了
但我們知道我們凡遵行神旨意
就是你生命跟隨祂的方向
是已經整個人的導航
以至生活任何事
我們都是這樣先信靠上帝
即使我們在一個很多問題的世界
我們仍然信靠上帝
仍然希望活出人與人之間的信任
甚至是一種信心
所以今日經文告訴我們
耶穌基督不是因為我們做得完美、完全
才接納我們成為祂的兒女
或者我們的親人
而是祂願意先提示、教導我們
讓我們生命有一個很清楚、百分百的意向
去遵行祂的旨意
就是以耶穌基督為我們最高效法、效忠的對象
而盡心盡性愛祂的意向
祂就有足夠的因典能力
幫我們繼續做好要做的事
祂有力量做我們還未做得到的事情
你有沒有這個信心呢?
所以信任背後最重要的是有神